译注：第十一行星经加米拉斯人工改造，战后由地球联邦管理。
土方司令
我们终于把船只 器材和人手都凑齐了
ようやく船も機材も人も そろったんです
希望你们尽快批准 让我们前去调查
すぐにでも 調査に向かわせてほしいですな
嚯 这可真是枝繁叶茂啊
ほお〜 なかなかいい枝ぶりじゃ だろ？
对吧 “圣诞老人” 我就把东西放到这里了啦
あっ！ サンタさん ここに置くぜっと
啊啊！好棒啊！
うわあ！
不管怎么说 圣诞节要是没有圣诞树 就一点气氛都没有了
すご〜い！ なんつっても クリスマスツリーがなきゃ 盛り上がんねえもんな
总是麻烦你 真不好意思啊 斋藤队长
いつもすまないね 斉藤隊長
那个老爷子在之前和加米拉斯的战争中负了重伤 连家人也……
あのおじいさん ガミラスとの戦争で大ケガをして 家族も…
所以啊 像那样陪着孩子们玩耍 才是他现在生活的意义啊
だから ああやって 子供の相手をすんのが 生きがいなんだ
这个时候得要用圣诞树点缀一下他的生活呐
ツリーで箔付けてやんなきゃな
唉
へえ〜
你这是什么意思啊 永仓
なんだよ 永倉
与驻地居民建立友好关系 也是……
駐屯先の住民と 良好な関係を築くのも… お？ ん？
这座基地以前有这样的美女吗？
あんないい女 この基地にいたっけ？
大概是乘着今天早上的航班过来的？
今朝の便で来たんじゃない？
我能体会您的心情
お気持ちは分かりますが
但在调查船的安检结束之前 还请您耐心等待
調査船の臨検が終わるまで お待ちください
贝托拉兹教授
レドラウズ教授
呀 但是这样的话……
いや しかし それでは…
不好意思 这是这里的规定
規則ですので
请容许我先失陪了
失礼します
等 等一下啊 土方司令！
ま… 待て 土方司令！
真是的 根本就没法交涉！
全く話にならん！
居然无视总参谋部的介绍信！
参謀本部からの紹介状を 無視するとは！
那个乖僻的司令 好像打算在这边境行星度过余生了
あの偏屈な司令は 一生 この辺境の星にいたいらしい
译注：古代水瓶座遗迹曾在剧场版《星巡的方舟》中出现。
前往留存着古代 Aquarius 遗迹的行星的调查
古代アケーリアスの遺跡が残る 惑星への探査は
到底什么时候才能启程？
いつになることやら…
这个星系中最边远的行星么
この星系最果ての星か
它沿着特殊的椭圆轨道运行
特殊な楕円軌道のため
从而极大地偏移了黄道带
黄道面から大きく外れていますが
因为人工太阳的存在
まがいものの恒星が
生命活动才得以维系
生物の活動を保証しています
那么 我们就给予它“别的保证”吧
では 我々は 別なものを保証してやろう
常规步骤已经办妥
いつもの手順は 既に踏んだ
那颗行星的名字是特蕾莎特
その星の名はテレザート
那是一颗“已经进化到文明的顶点”的传说中的行星
文明の頂点を極めたといわれる 伝説の惑星
那颗行星的居民
その星の民は
甚至能把人的意志转化为物理能量加以运用
人間の意志そのものを 物理的な力に変え 利用することができた
正如人类的想象力没有界限
人間の想像力に限界がないように
从精神意志中抽取的能量 也没有界限
精神から引き出される エネルギーにも限界はない
以无限能量为傲的他们
無限の力を誇った彼らは
若是有意的话 甚至可以改变星座的形态
その気になれば 星座の形を変えることすらできた
不知从何时起 他们已经不再需要肉体
いつしか彼らは 肉体を必要としなくなり
最终进化为纯粹的精神体
精神だけの存在になった
然后
そして
在活着的凡人绝对无法到达的次元尽头
生きた人間には 決して たどりつけない次元の果てで
这些精神体最终凝聚成唯一的生命
一つの命に結晶した
那个生命的名字就是特蕾莎
その名はテレサ
她栖身于生死的夹缝之中
あの世と この世の狭間にあって
是为宇宙众生祈求平安的女神
全ての平安を願い続ける女神
古代上尉
古代一尉
这不是什么童话
これは おとぎ話ではない
有关特蕾莎存在的传说
テレザートの実在を証明する説話は
被众多星际文明记录并保存至今
さまざまな星間文明に残っている
虽然他们无一例外都是千年以前的记录
どれも千年以上も前のものだが
甚至连被特蕾莎所召唤的人们的记录也是……
テレサに呼ばれた者たちの記録も…
被召唤了？
呼ばれた？
古代
你们这些原大和号乘员 都在同一时间看到了相似的幻象
君たち かつてのヤマトクルーは 皆 共通の幻を見た
已经逝去的至亲的幻象
死んでいった近しい者の幻
这些幻象就是特蕾莎的信使
それがテレサのメッセンジャーだ
古代 登上大和号……
古代 ヤマトに乗れ ハッ…
正因为身处于比我们更高维度的世界之中
我々より高い次元に 存在するがゆえに
特蕾莎才能洞悉宇宙从诞生到消亡的一切
テレサは この宇宙の始まりから 終わりまでを見通している
被特蕾莎所召唤之人
テレサに呼ばれし者は
应当遵循既定的未来
あるべき未来に従って
完成自己应尽之事
為すべきを為さねばならない
佐渡医生
先生…
嗯？
ん？
我……
私…
到底是谁啊……
誰なんでしょう？
你很在意么？
気になるのか
只有自己当时没看见幻象吗……
自分だけ幻を見とらんのが
古代最近的传闻我也有听说了
古代の… うわさは聞いとるよ
我相信他会平安无事的……
無事を信じています
嗯 这样就行了
うん それでええ
你来自哪里 究竟是谁 其实都不重要
あんたが どこの誰かなんて そんなことは どうでもええ
我们这些人 可是非常清楚你的为人
わしら あんたのことを よ〜く知っとる
你一直都是这样 毫无保留地信任古代
あんたは そうやって 古代のことだけを迷わずに信じとる
这就是你呀
それが あんただ
对吧
なっ？
嗯！
はい
医生您当时看见了谁呢？
先生は どなたと会えたんですか？
那家伙的上一辈朋友啦
あいつの先代どもじゃよ
虽然众多的星际文明都曾派出过调查团试图一探究竟
多くの文明が調査団を送っているが
但直到目前为止 尚未有人发现特蕾莎特星的具体位置
いまだ テレザート星を 発見した者はいない
也有假说称
なんらかの方法で 星そのものが
特蕾莎特星“应该是通过某种未知的手段封印了它自身的存在”
封印されているのだろうと いわれている
这个坐标……
この座標…
与此前集体幻象所伴随的能量波来自同一方向
我々に幻を見せた あのエネルギー波と 方向が 一致します
没错 而你们已经判断了它是某种求救的信号
そうだ 君たちは それを救難信号と捉えた
最近 加特兰蒂斯势力正在这一宙域蠢蠢欲动
最近 この宙域で ガトランティスの動きが 目立っている
加特兰蒂斯？
ガトランティスが？
我们对他们也知之甚少
彼らについて 分かっていることは少ない
他们是一个强大的军事国家
強大な戦闘国家だが
甚至连他们的母星位于何处都不知道
我々は いまだ彼らの 母星の位置すら つかめていない
如果加特兰蒂斯一旦打破特蕾莎特的封印……
もし ガトランティスが テレザートの封印を 破ったのだとしたら…
就算真如您所言
仮に そうだとして
那么加特兰蒂斯盯上特蕾莎特星的理由是什么？
ガトランティスが テレザートを狙う理由は？
“封印解除时 得到特蕾莎力量之人可实现宇宙间任何愿望”
封印を解き テレサの力を手にした者は あらゆる願いを かなえられる…
各个星际文明的传说中都留有类似记载
言い伝えには そう記されている
这可不仅只是传说
単なる言い伝えではあるまい
如果特蕾莎真是高维生命体
テレサが本当に高次元の存在なら
那么她在我们的宇宙中就应该是全知全能的
我々の宇宙において できないことはないはずだ
可是！您说的这些目前看来……
しかし それは…
当然 目前还只是推测
無論 推測にすぎない
但是 “大和号的乘员被特蕾莎所选中”这已经是事实了
だが ヤマトのクルーが テレサに選ばれたのは事実だ
我们被选中了？
選ばれた…
既不是地球 也不是我们加米拉斯 而是你们这一行人……
地球でもガミラスでもなく 君たちを
如果真的是这样的话
もし そうなら
我大概能够想象得到她选中你们的理由
その理由が 私には想像がつく
基曼
キーマン
带着他回到地球
彼を連れて地球へ降りろ
目的地是哪儿 你知道的吧
行き先は分かっているな？
是
はっ！
古代
好好用你的双眼 看清地球的现实吧
その目で地球の真実を見ろ
地球 某政府禁区
这里是……什么地方啊？
なんだ？ これは…
这次参观只有一小时
１時間のツアーだ
待得更久的话 身体会扛不住的
それ以上は体がもたない
要进去了
行くぞ
“复原综合征”
リバースシンドローム…
也有人是这么称呼这里的
ここを そう呼ぶ者もいる
复原？
リバース？
将被加米拉斯的游星炸弹破坏殆尽的这颗行星
ガミラスの遊星爆弾で 破壊し尽くされた この星を
复原成原来模样的力量 是什么？
よみがえらせたものとは なんだ？
“宇宙复原系统”
コスモリバース… あっ！
虽说未知的技术往往会伴随着相应的副作用
未知の技術には 副作用が付き物だが
但这玩意儿的副作用可真是令人咋舌啊……
こいつは度を超している
如果没有这个“Scale Cylinder”的话
このスケールシリンダーがなければ
人类在这里连 10 分钟都撑不住
人間は10分ともたない
这 这里是？
こっ これは…
这里到底是？
ここは 一体…
这里是复原后的地球 在美丽自然背后悄然滋生的黑暗面
ここは よみがえった地球が 美しい自然の裏で ひそかに抱え込んだ闇
是名为“宇宙复原系统”的黑箱科技产生的奇异点
コスモリバースという ブラックボックスが 生み出した特異点だ
为什么……
なんで…
为什么会变成这样？
なんで こんなことに！
要彻底弄清“复原综合征” 需要五年
リバースシンドロームの 実態把握に５年
而船坞的建设需要 10 年
ドックの建設に10年
“时间断层”
時間断層…
知道真相的人
真相を知る者たちは
都这么称呼这里
そう呼んでいる
时间……断层？
時間… 断層
外界每过去一天
外で１日が経過する間に
这里就会过去十天
この中では10日分の時間が流れる
因为“宇宙复原系统”而产生的反重力奇异点
コスモリバースが発生させた 反重力特異点
正是它扭曲了空洞内的时间流速
それが この空洞の中の時間を 狂わせている
在这里就算花上 30 年建成巨型的军工厂
ここで30年をかけて 大軍事工場を造り上げようとも
外界也只过去了三年
外で流れた時間は３年
仙女座级那惊人的量产速度
アンドロメダ完成の異常な速さを
你也曾对此感到疑惑吧？
あんたも疑問に思ってたはずだ
没有时间断层 波动炮舰队和地球三年来的复兴都无从实现……
ここなくして 波動砲艦隊計画と 地球の復興政策は ありえなかった
嘁！复兴？这算是哪门子的复兴啊？
復興？ これの どこが復興だ！
联合舰队……军事同盟……
連合艦隊 軍事同盟…
这已经不再只是你们地球一方的问题了……
もう お前たちだけの問題じゃない
那是！
あれは…
加米拉斯舰艇！
ガミラス艦！
地球政府将“时间断层”的使用权也出售给了我们加米拉斯
地球政府は 時間断層の使用権を ガミラスにも売った
出售？
売った？
他们索要的报偿 是加米拉斯手中多余的数颗殖民行星
見返りは ガミラスが持て余している いくつかの植民星
在这其中包含了大量的资源 甚至是当地的居民
大量の資源と そこに住む人々も含めて
已经无力维持殖民扩张政策的加米拉斯
拡大政策を維持できないガミラスと
以及正试图将政策重心转向增强国力的地球
国力の増強へ舵を切りたい地球
哼 看来政治 经济这些名词 真的是宇宙通用的呢
フッ… 政治 経済という言葉は 宇宙共通だな
这就是大和号结束艰辛航程后带来的未来吗？
これが… ヤマトが大航海の末に 持ち帰った未来か
请向我保证
約束してください
绝对不要重复我们曾经的那些愚蠢行径……
私たちのような愚行を 繰り返さないと
我向您保证……
お約束します
古代他从月球那边回来了
古代が月から戻った
难道说……
もしかして…
嗯
ああ
那家伙
あいつ
已经知道了“时间断层”的存在了
時間断層のことを知ってしまったよ
啊……
一旦让他见到加米拉斯高官
あ… ガミラスの高官と会うとなれば
就应该预想到可能会变成这样的……
こうなる可能性はあった
波动炮舰队计划是地球政府的既定政策
波動砲艦隊は地球の既定路線
这就是我们的现实！
これが現実だ
司令 非常抱歉
司令 申し訳ありません
我们一直单方面要求您理解自己的想法与心情……
我々の思いをくんで 立っていただいたばかりに…
我不得不前去赴任
俺は行かねばならん
但是……你们还是就此止步吧……
だが お前たちは踏みとどまれ
现在土方司令已经被降职调离地球
土方さんが更迭された今
即使我们保持沉默 总有一天也会有人站出来
わしらが手を下さなくても いずれ誰かが そうする
那么就……那么……
だったら… だったら？
就算是这样 我们又能做些什么呢？
だったら… どうだっていうんです
我决定 让大和号重新装备上波动炮
私がヤマトに 波動砲を再装備する
还不快住手！古代！
やめんか 古代！
古代君！
古代 我只告诉你结论
古代 結論だけを言う
前往特蕾莎特星的调查航行 我们不能批准
テレザート星への調査航行は 許可できん
这是为什么？长官 难道要我们无视求救的声音么？
なぜです？ 長官 助けを求める声を 無視されるんですか？
长官
長官
假如您现在面对的是冲田舰长 您也会这么说么？
沖田艦長にも そうおっしゃれるんですか？
我们应该守护的到底是什么？
僕たちが守るべきは なんなんです？
和伊斯坎达尔之间的约定呢？
イスカンダルとの約束は？
那样规模的波动炮舰队居然在“时间断层”中……
あんな波動砲大艦隊を 時間断層で…
那种东西根本就不存在！
そんなものは存在しない！
不管你究竟看到了什么
お前が何を見てきたにせよ
这个决定都不会再变更
この決定は覆らん
出去吧
下がりたまえ
古代……
古代…
真田先生……
真田さん
我们之前的艰辛旅途……
俺たちの旅は…
我们本应复原的地球……
俺たちが取り戻すはずだった地球は
到底是什么样子的啊？
どんなものだったんでしょう
怎么感觉……
なんか…
我已经快要忘记它的模样了啊
忘れてしまいそうですよ
古代……
古代…
你回来啦
おかえりなさい
抱歉了
すまない
都没来得及联系你们
連絡もしないで
真田先生传来的“时间断层”资料 大家都看过了
真田さんから送られてきた 時間断層のデータは みんな 確認しています
这份情报是什么时候得到的？
この情報は いつ？
“留在中央”
“中央にとどまれ”
土方司令临别时这样说过
あのとき 去り際に 土方さんは そう言った
为了尽可能多地收集情报
少しでも情報を集めるため
我才接手了大和号的再改造工作
私は ヤマトの再改造を引き受けた
可是 就算查明了“时间断层”的存在
だが 時間断層の存在を 突き止めたところで
想改变政策方向 谈何容易……
大きな流れを止めることなど…
结果到最后
結局
我们还是输了啊……
我々は負けたんだ
这到底是怎么一回事？
どういうことですか？
全体大和号乘员已接到即日起调离现职的命令
ヤマトのクルー全員に 本日付けで 配置転換命令が出たんじゃ あっ…
别在意 这道命令并不是因为你刚才与上级争执才下达的
気にするな お前が噛みついたせいじゃない
我们的心情……上层的大人物怎么可能明白得了呢
わしらの気持ちを 上が分かるわけもない
3 年前的那次大航海……地球应该是已经被拯救了吧？
３年前の あの大航海で 地球は救われたはずですよね
可现在的地球却是……
今の地球は…
这样真的好吗？
これでいいのかよ！
我们这些人
俺たちは
已故至亲曾嘱托我们
もう この世にいない大切な人から 何かを語りかけられた
“巨大的灾祸正在宇宙的某处暗中活跃着”
大きな災いが 宇宙のどこかで起きようとしている
这个事实 我们并非通过语言 而是用心灵直接感受到的
そのことを 言葉ではなく 心で感じ取らされた
啊……
而现在的地球政府却从未试图理解
今の地球政府は それを分かろうとしない
他们能够看见的 只有现实的景象
彼らに見えるのは 現実の光景だけだ
为了生存下去……为了守护地球的主权……
生きるために 地球の主権を守るために…
但是 这难道不是朝着错误的未来在一路狂奔么？
でも それは 間違った未来に 突き進むことじゃないのか
这样下去的话……
このままでは…
这样下去 我们将无颜面对逝去的亲友！
このままでは 死んでいった者たちに 顔向けできない！
只有经历过那趟旅途的大和号乘员 才收到了特蕾莎的讯息
ヤマトで旅した俺たちだけが テレサのメッセージを受け取った
我想让大和号启程 前往特蕾莎特星
俺は ヤマトで テレザートへ向かいたい
大家 请助我一臂之力吧！
みんな 力を貸してくれ！
古代 一起出发吧！
古代 行こう
现在的地球 没有大和号的容身之处
今の地球にヤマトの居場所はない
所以我们才要查明真相 纠正这“错误的未来”
だからこそ 真実を突き止め 間違った未来を変えるんだ
这才是我们现在不得不去做的事情
それこそが 今 我々が やらねばならないこと
这正是与大和号一同活下来的我们必须走的路
ヤマトと共に生きた我々の道なんだ
真田先生！
真田さん！
冲田舰长一定会在冥冥之中指引我们前进的！
沖田さんが きっと導いてくれる
对啊！我们出发吧！
そうだ 行こう！
坐大和号去吧
ヤマトで行こう
我们出发吧 嗯 我会努力的
頑張ります！
我们并没有做错什么！太好了
俺たちは間違ってない
管他是不是司令部的命令！好 我去通知其他人
司令部がなんだってんだ！ みんなに連絡を取ります
嗯？
ん？
永仓 喝吧
永倉 飲め！
接下来会变得很忙的吧？
これから忙しくなるでしょ？
得把换洗衣服带来才行
着替え 取ってこなきゃね
雪……
雪… 君は どこかに
我希望你暂时躲到安全的地方
身を隠していてほしい
你这是什么意思？
どういうこと？
这次……和之前的航海是不一样的……
今度は 以前の航海とは違う
我们接下来要做的 可是叛乱……
俺たちが やろうとしていることは 反逆なんだ
所以说 那又怎么样？
だから 何？
你是想让我留在地球上吗？
地球に残れってこと？
为什么偏偏把我排除在外？
どうして私だけ特別扱いするの？
雪……
雪…
因为只有我没看见幻象吗？
私だけ 幻を見ていないから？
因为我没有被特蕾莎特星召唤么？
テレザートに呼ばれてないから？
毕竟 我因为遭遇事故而丧失了记忆
だって 私は事故で記憶をなくして
连回忆也只剩这四年的……
思い出も この４年分しかなくて…
我不想把你卷进这次的事件中！啊……
君を巻き込みたくない
我们两个……
私たち…
说真的 是不是从来就没有真正理解过彼此呢？
本当は 何も 分かり合えてなかったってこと？
雪……
雪…
希望你能相信我！
信じてほしい
我一定会回来的！
必ず帰るから
我……
俺を… あっ…
雪！
雪……
雪…
喂！
おい！
第三话
冲击！ “宇宙复原系统”的遗产
月の鏡
作詞&作曲 - S.E.N.S. Project
唄う - 神田沙也加
酣嬉间 荡漾粼粼月之镜
戯れる 揺らぐ 月の鏡
心溶醉 天意灵怪仍优美
心溶かす 優美な 神の悪戯
云烟思忆 深藏若虚
内に秘めた 淡い思い出に
吐息徐入 满萦于腔
息を吹き込むの 満ちてゆくまで
顿挫不竭 原是君心怦然
響く あなたの胸の鼓動を
比翼齐飞者 今亦终有妾
私ひとりじゃない
月朗星稀 望天默祈
冴え渡る 空に祈り
日月复荏苒 万物还更新
新しい一日の 幕が開けてゆく
我现在很害怕啊
一想到接下来的自己说不定会下令使用波动炮……
难道说 真的只剩下这种做法了么？
绝不允许互相残杀！
一定要让大和号飞起来啊！
古代 展现出你的觉悟吧！
大和号 启航！
第四话
朝向未知的启航！